# Scrapping
## Descuentos ratas - Cupoclick- Prodescuento
### Capítulo I: Elección de páginas
Las páginas web fueron elegidas porque las 3 venden productos similaresque están en el mercadoa un precio mucho más económico que el de la mayoría de las empresas. Cada vez son más las personas que se adhieren a comprar en el mercado online productos con más descuentos. Los clientes siempre prefieren páginas web confiables y con una visualización fácil de los productos que se tienen, como es el caso de las páginas antes mencionadas. Las páginasweb elegidas tienen un navegador y buscador rápido de productos con sus respectivos precios, es por ello, que son de las páginas favoritas a la hora de comprar.
### Capítulo II: Inspección informatica de las páginas web
El primer paso fue realizar una inspección de las 3 páginas web por separado de todas las divisiones y contenido que proyectan, tanto en los títulos, los formatos de escritura, de color, el cuerpo de la página y los productos que están ordenados en una tabla. La inspección web ayudoa desglosar la información contenida que posteriormente fue visualizada en el programa R studio.
### Capítulo III: Extrayendo datos en R studio. 
El programa R es fundamental para poder sacar información de lo más general a lo más específico. También, nos ayuda a extraer los datos principales para poder comparar esta página con las otras. Al momento de realizar de datos nos pudimos percatar que las páginas web no tienen un diseño que fácilite la extracción de los datos, pues, si bien tienen en los productos las 3 páginas un formato tabla. Se pudo lograr sacar la información más relevante que la estructura de la página nos pudo entregar; como listado de productos, una lista de los productos según su posición, simulación de  navegación por otros números de página, descripción de productos y los respectivos precios, entre otras caracteristicas secundarias.
### Capítulo IV: Comandos en R studio
Los comandos más utilizados en la extracción de información de las páginas web fueron: Print,for, read_html, html_nodes, entre otros secundarios que complementan estos comandos. El más usado durante la extracción fue el print que permite mostrar oportunamente todo contenido solicitado, pues inicialmente necesitamos de este comando para poder visualizar las páginas web: www.prodescuento.cl , www.cupoclick.cl, https://descuentosrata.com/ en el progarama R. Los comandos tienen que ir en correcta sintonía con la inspección previamente realizada a la página web. Esto último quiere decir que en muchos casos al momento de realizar los comandos es necesario inspeccionar algunos elementos específicos como los ID para que funcionen correctamente los comandos.
### Capítulo V: Impotancia de este tipo de extracción de información 
La importancia de la extración de  información radica en que a través de esto podemos tener un estado en el que se encuentra una página web y poder realizar posibles mejoras si así fuera el caso. También, se puede decir que la importancia es poder realizar una analisis de datos de una forma simplificada, ordenada y más eficiente, sin que se escape ningún dato, pues, como es el caso de R studio este extrae toda la información solicitada por completo. Por lo tanto, para el caso de prodescuento se pudieron visualizar errores en la estrcutura de la página, pues, si bien tiene un desplazamiento de productos fácil, no muestra de una manera óptima la información del producto, es decir, la descripción no esta bien señalada. Al mismo tiempo, se infiere que la relevancia de realizar un análisis a las páginas web es para optimiarlas y proyectar mejores ventas. De esta manera, permite medir el éxito del comtenido.
### Capítulo VI: Resultados Obtenidos 
Pudimos percibir que las 3 páginas proyectan distintas  cantidades de productos, siendo prodescuentos quien tiene menos productos a la venta. Las divisiones, en las 3 páginas eran totalmente distintas codificaciones.Sin embargo, al tener un contenido muy similar el muestreode productosera en los 3 casos casi iguales. Por otra parte, Teniendo en consideración los precios, eran bastante similares relacionados a las listas de productos que se pudieron obtener. Las páginas web que necesitan una optimización son cupoclick y prodescuentos, pues, podrán tener un mejor formato y rescatar la información de manera más simple a través de la coficación ID.
